
1°: Relação de historia para Nietzsche.

 Pense no grupo de cachorros ao seu lado eles não vão estar pensando nós problemas que eles tiveram no Passado, eles não vão 
refletir nós problemas que vão ter no futuro, eles em si estão em eterno ligamento com o presente eles vivem á historicamente "pois e o inconciente que manda FOME MEDO RAIVA "
portanto eles vivem sem a depresão, sem a ansiedade, sem excesso de passado e sem excesso de futuro suas dores vem muito mais
de dores fisícas do que dores de lembranças ou antesipações. Nietzsche reflete isso, ele olha para os animais e vê um paraiso
perdido, porque nós somos capazes de lembrar porque nós somos capazes de fazer projeções de esperar coisas de querer coisas 
nós não vivemos á historicamente, nós podemos dizer a expressão foi nós podemos dizer a expressão será e isso pra Nietzsche 
foi todo o começo da nossa infelicidade. "Junto com a infelicidade "

 Então entra a reflexão: se o passado constantemente nós oprime tanto ? Como produzir um conhcimento historico que seja bom "Bom ou mal nao existe logo seria um conhecimento atemporal"
pra gente ? Qual é a relação de Nietzsche com a historia ?
 Para se exclarecer esse ponto é bom saber que Nietzsche tem três tipos de historias a Monumental, Antiquaria e a critica e 
para cada uma dessas historias Nietzsche apresenta uma vantagem e uma desvantagem. 

Historia Monumental:
Algo que mostra as grandes figuras e os seus feitos. 

Vantagem: Estudar esse tipo de historia pode ser uma maneira de extrair dessas figuras uma força uma expiração para nós 
mesmo de fazermos coisas grandiosas, Schopenhauer vai dizer que fama pós morte é uma questão de vaidade Nietzsche vai 
discordar dizendo a fama pós morte é um jeito de as figuras do passado passarem um bastão as pessoas do futuro. "Porque ideias sao atemporais e imortais"

Desvantagem: como esse tipo de história pode ser um perigo para nós ? Nietzsche vai dizer que existem pessoas oportunistas,
gananciosas,covarde e fracas pessoas que podem pegar esses grandes homens do passado e dizerem que: Olhem crianças, existiram
grandes homens no passado e tudo que poderia ter sido feito já foi feito, diz Nietzsche existem pessoas que gostam mais de 
admirar feitos grandiosos do que faze-los, em vez de essas pessoas pegarem exemplos para força e expiração de grandes figuras
do passado, as pessoas usam esses nomes do passado para exatamente não fazerem nada para dizer que ó que poderia ter sido 
feito já foi feito, pessoas diz o Nietzsche: que querem que os mortos enterrem os vivos. A gente ouvi tanto de pessoas que 
estudam tanto a história que esquecem de fazer a propria história isso é quando a historia vive pra sufocar a vida.

"Criar uma ideia e pessoas segueirem tal ideia dee maneria nao forçada es a ideia perfeita"

História Antiquaria:
Quando estudamos nossa cidade, nação, pais, comunidade, familia nossa ancestralidade nossas raízes.

Vantagens: Um estudo que nós faz bem nosso interpessoal por criar raízes nós sentimos como passaros felizes com um ninho
uma historia que cria vinculos entre o presente e o passado que nós mostra a continuidade das gerações em reflexões a nós.

Desvantagens: Esse tipo de história cria reacionários pessoas presas ao passado pessoas que Mumificam o presente, que eles 
acham que tudo de novo é inferior ao ántigo que tudo de novo é ruim, homens que querem paralizar a historia de tão admirados
e contentes que eles ficam com esse passado.(Ficam acomodados ao passado ,pois eles sao uteis no passado e sao importante nao perdem o prazo de validade(
#acomodaddo pelo fato do medo,sentir-se invalido pela sociedade.

História Crítica:
Faz o inverso de tudo que as outras duas ela tenta analisar e julgar o tempo passado.

Vantagens: Muitas coisas ruins nós influencia de maneira ruim até os dias de hoje analisar o passado com crítica, faz nós 
livrar dessas tradições ruins que já não mais servem aos dias de hoje e pode nós ajudar a criar coisas novas cortar laços
ruins. "deus esta morto ea modernidade o matou"

Desvantagem: Críticamos o passado para muda o presente e quando críticamos algo só pela crítica vai dizer Nietzsche: nós 
tornamos velhos resmugões pessoas que já nascem velhos pessoas que já nascem críticando sem fazer nada a respeito.

Resumo de Nietzsche relação a historia: Nietzsche da pontos de como o passado nós sufoca e o paralelo da historia ser o
proprio estudo do passado, ele mostra pontos de como a vida pode viver a favor da história e nunca deixar que a história 
sufoque a vida. Nietzsche veio com essas ideias porque estava preocupado com pessoas onde a cultura o estudo e o saber só 
eram pedras que para eles os pesavam, críticando a educação da época que vale muito para os tempos de hoje pois oque vale 
alguem ? Saber tudo sobre estética Regan e nunca ter visitado a natureza ? 

2° Nietzsche e o Niilismo.

O que é o Niilismo corrosível ?
Atribui-se a frase a Nietzsche: quem tem um porque pode suportar qualquer como. Nessa frase pode se tirar que Nietzsche esta 
falando das motivações de vida das pessoas, dos seus "porquê", mas Nietzsche faz um questionamento se caso os seus porquê 
forem ideias e conceitos para alem da sua vida, e esses ideias controlam as rédeas da sua vida, definem para você oque é bom e
o oque não é, oque fazer e oque não fazer, isso seria o Niilismo ideias vazias que subjugam a sua vida e a pior decadência do
Niilismo é colocar conceitos e ideias como essencias para nossa vida" esses porques podem ter sido discutido e respondido por dogmas religiosos 
porem eles nos cegam da verdaderia natureza"

o Niilismo sobre o nada e suas mudanças 
Pode se dizer que o primeiro Niilista foi Heráclito de Éfeso com sua frase famosa: "Você não pode entrar duas vezes no mesmo
rio porque novas águas correm sempre sobre ti". Analisando essa frase você pega que para Heráclito a essência do universo é a
mudança tudo passa tudo é passageiro nas palavras de Heráclito:Pantarei, Tudo se flui, oque é não sera, oque foi não é, oque
sera não sera depois. Ao analisar mais pouco veremos o pensamento de Heráclito porque se tudo que existe não existirá, que 
a essência de todas as coisas é a mudança ele estará dizendo que tudo veio do nada e tudo irá para o nada, Heráclito está 
dizendo que a essência do universo é o nada porque tudo desaparecerá e tudo que existe no passado não foi é uma essência que 
podemos ver isso ela divuldida nos nossos conceitos atuais de vida dentro da sociedade uma crença de que tudo passará, nós 
vivemos pensando que tudo foi, e de nós não éramos nada antes de sermos oque nós somos hoje.

Resumo: esse primeiro conceito de Niilismo mostra como refletimos sobre a mudança do nada.

A procura das verdades Absolutas ( ozzymandias ) " SOMENTE as  ideias" !acho que religioes sao trocadas por periodos de tempos em tempos 
Outro pré-socratico que se pode dizer tambem um dos primeiros Nilista Gorgias de Leontini falava das verdades absolutas e como
os homens trabalham para ela, ele vai dizer: "Nada existe que possa ser conhecido; se pudesse ser conhecido, não poderia ser 
comunicado; e se pudesse ser comunicado, não poderia ser compreendido". Em resumo ele está dizendo que a compreenção da 
realidade é impossivel para ser humano, Gorgias está dizendo que não existe nem um valor absoluto, que o nós chamamos de deus,
amor e verdade são conceitos, e por trás desses conceitos não á nada então cabe o ser humano criar seus valores criar seus 
conceitos já que eles variam conforme a época, um outro Sufista de épocas pré-socraticas menos radical do que Gorgias, 
Protágoras de Abdera, vai dizer: Já que não existe uma verdade absoluta que possamos conhecer; o homem sabío é o homem que 
sabe qual verdade é mais adquada pra sua época, pois não existe uma verdade absoluta mas o ser humano precisa dessas verdades
provisórias

Resumo: Esse Niilismo mostra como que por trás de conceitos sobre verdades absolutas não existe nada, mas que o ser humano 
precisa de verdade para qual poder suportar sua vida.
